# 课前资料说明
* gitee地址：gitee.com/JasonCN2008/jht
* CSDN个人博客: yutian.blog.csdn.net
* 个人公众号：老齐课堂
* 个人微信号：17610939576(JSD2207+中心+姓名)
# 课程内容说明
* 简历设计
* JAVA基础增强
* 数据库技术增强
* 框架及中间件技术

# 优秀简历设计分享

## 个人技能
**基础类**

* 扎实JAVA基本功、熟练应用集合、I/O、多线程、网络编程、反射API以及lambda、stream等技术。
* 熟悉JVM体系结构、类加载、运行时内存区、字节码增强技术、GC常用算法以及调优策略。
* 熟悉JVM逃逸分析、标量替换、锁消除、内存溢出、内存泄漏、四大引用等常用技术。
* 熟悉代码编写规范（阿里巴巴代码开发规范），具备良好的代码编写习惯。
* 熟练使用MySQL,Oracle数据库，并对MySQL应用架构、存储引擎、表设计规范、SQL编写及调优技术。
* 熟练应用Idea、Maven、Git进行项目构建、代码编写、版本控制。
* 熟练应用HTML,CSS,JS,VUE,ElementUI,Axios,Vant等前端技术。

**框架类**

* 熟悉Spring框架中的IOC、AOP、MVC设计思想并能够进行熟练应用。
* 熟练基于Spring Boot脚手架实现项目的构建，资源的整合，项目的配置、热部署、健康检查等。
* 熟练基于Spring Security、jwt、Oauth2实现用户身份的认证授权、鉴权业务。
* 熟练基于Spring Validation实现请求参数的校验。
* 熟练基于HikariCP、Druid、Mybatis，MyBatis-Plus,PageHelper技术实现数据的持久化操作。
* 熟练应用Junit,Knife4j, Jmeter等工具进行项目功能及性能测试。
* 了解MyBatis对JDBC封装的基本过程以及MyBatis框架中缓存体系的设计并可以对其进行拓展实现。

**互联网**

* 熟练微服务架构下项目的设计、开发、测试、部署、运维等基本过程。
* 熟练应用Spring Cloud Alibaba微服务解决方案以及Nacos,Sentinel,Gateway,Dubbo,Seata等相关组件应用。
* 熟悉应用Redis数据类型、数据持久化、事务以及主从架构、哨兵机制、集群架构。
* 熟练应用RabbitMQ并对Kafka,RocketMQ有一定的认知等。
* 熟悉Linux,Docker技术并对K8S有一个基本应用。
* 熟悉Elasticsearch,logstash,kibana 的基本应用。

## 工作经历
**2019.5-至今/XXX公司/JAVA软件工程师**

**工作内容：**

* 完成京云电商引流平台商品信息引流部分建设。
* 参与京云电商运营管理平台和京云交易系统建设。

**工作业绩：**

* 完成从0到1的京云引流系统设计及开发。
* 完成京云电商运营管理平台中商品子系统从0到1的设计及开发。
* 完成京云交易系统中商品秒杀部分从0到1的设计及开发。
* 通过对微服务架构及相关组件的分享提高了团队微服务架构的实践能力。
* 通过构建问题集、Bug集减少重复劳动力，降低了团队成员的沟通成本。
* 通过编写一些小工具，减少了重复代码的编写，提高代码的开发效率。（例如WebUtils）
* 通过对慢SQL进行调优，将查询响应时间从3分种降低到1秒钟。
* …………………


## 项目经验
> **项目一：京云电商交易平台（2021/3~至今）**

**项目描述：**

京云电商交易平台是一家自营性质综合型电商平台，采用B2C商业模式，
其业务范围涵盖了商品交易、内容推荐、在线直播、金融借贷等时下诸多热门领域。

**技术栈：Spring Cloud Alibaba+Redis+MQ+MySQL+ES+Nginx。**

**职责描述：**

* 参与商品交易模块的整体需求分析、业务设计以及代码实现。
* 参与系统知识问答模块的设计以及代码实现。
* 主导了商品促销/秒杀活动的设计及实现。

**突出贡献：**

* 分享Spring Cloud Alibaba 解决方案中常用组件的应用。
* 分享服务冗余、服务拆分、注册和配置、限流降级、超时重试等服务治理思想。
* 对秒杀活动的领域建模(DDD)中核心域(活动、场次)、支撑域（商品、库存）、通用域（会员）设计。
* 推进高并发、高性能、高可用 、高扩展、高安全、低成本、易维护的实现方案。
* 编写网络接入、客户端、应用服务端、数据库端、负载均衡端进行的一些性能优化手段。

> **项目二：京云电商运营管理平台（2020/2~2021/3）**

**项目描述：**

京云电商运营管理平台主要负责后端商品数据、交易数据、营销数据、供应商数据、仓储数据、物流数据、用户权限、日志等核心数据的管理。

**技术栈： SpringFramework+Spring Boot+Spring Security+MySQL+MyBatis+Redis+Nginx。**

**职责描述：**

* 配合产品经理参与了前期的需求调研与分析工作(例如商品属性组、商品属性、SPU、SKU)。
* 负责运营管理平台中部分数据库表的设计。(例如商品分类、商品品牌、SPU、SKU、…、权限表)
* 负责编写的功能模块有商品子系统、权限子系统、日志子系统的管理。

**突出贡献：**
* 精确规划商品SPU和SKU属性、助力运营人员高效完成商品的发布。
* 助力营销模块创建更加灵活秒杀活动，为不同专题，不同场次的秒杀来指定具体的商品SKU。
* 基于RBAC模型，并借助Spring Security框架完成了用户权限系统的设计(认证、授权、鉴权)

> **项目三：京云电商引流平台（2020/2~2021/3）**

**项目描述：**
京云引流系统是一个类似拼多多的一个引流平台，其构成主要有前端和后端两个系统，前端系统通过广告滚动条、商品分类、商品列表、商品详情以及热卖商品的展示和查询实现用户信息的引流（将用户从电脑引流到手机端进行消费）。后端主要实现了广告信息、商品分类、商品、用户信息、用户登陆以及用户行为日志的记录（谁在什么时间、执行了什么操作、访问了什么方法、传递了什么参数、耗时是多少、操作状态、错误信息）。

**技术栈：**

* 开发工具：Idea+Maven+Git
* 后端技术:SpringFramework+SpringBoot+MyBatis+Slf4j+Druid+Caffeine+Nginx+MinIO
* 前端技术：htm+css+js+vue+elementUI+axios

**项目收获**

* 理解了引流平台的意义以及关键技术的设计及应用。
* 掌握了数据访问层MyBatis的核心设计以及优势（例如动态SQL）。
* 更好的理解了MVC分层架构设计思想以及请求和响应数据的封装、异常处理。
* 更好的理解了基于Spring框架整合资源的意义以及IOC的设计思想。
* 更好的理解AOP面向切面编程思想以及它的应用场景（例如用户行为日志的记录、事务的基本处理、缓存的应用）。
* 提高了发现问题、分析问题解决问题的能力(例如500,404,400,405等)。
* 提高了对前端技术JS、VUE、elementUI、Axios的熟练度。